Alors bonjour et bienvenue sur ce workshop sur Adobe Photoshop.
Le goal de ce workshop est de vous faire découvrir un exemple de ce qu'on peut faire sur photoshop.
En sachant que ce logiciel mériterait des centaines voir des milliers d'heures dessus pour vraiment en
faire le tour. 

Alors ici nous allons faire un photo montage, un exemple parmis des centaines de milliers d'autre,
mais il faut bien faire un choix, n'est-ce pas ?
Pour un soucis de simplicité et d'uniformité, utilisons les mêmes ressources.

Enregistrez cette photo : https://unsplash.com/photos/XHVpWcr5grQ
Et celle-ci : https://unsplash.com/photos/4u2U8EO9OzY

Pour ceux qui sont sur photoshop cc2019 ( windows du coup ), nous pouvons aller plus loin, en utilisant
une vidéo de type "timepaste" en guise de fond, et donc créer une image animée.
Et donc téléchargez cette vidéo, au lieu de la photo de la ville :
https://www.videvo.net/video/time-lapse:-day-to-night-city/2644/
Pour vous, suivez le tuto de la même manière, excepté l'étape où il faudra replacer et redimensionner
l'image de la ville, à ce point précis je vous dirais quoi faire différemment.

Avant toute chose, n'hésitez pas à utiliser les raccourcis de "ctrl + -" ou "ctrl + +" pour zoomer
et dézoomer.

Alors, ouvrez Photoshop :
- Fichier -> ouvrir -> ...
ou
Drag and drop la photo du dossier directement dans Photoshop

Step one : Le détourage
Nous allons donc séparer la personne sur la photo, du background. 
Pour des raisons de simplicité, nous allons utilisé l'outil de sélection rapide [img1]

Avec lequel nous allong survoler le modèle approximativement, pour que ça ressemble à ceci [img2]
Sur l'image ce n'est pas très perceptible mais on voit le trait de selection, si l'on prête attention

Ensuite, cliquez sur " Selectionner et masquer " [img3]
Cela va nous permettre d'améliorer la selection des cheveux, avec plus de précision
Cochez la case rayon dynamique et n'hésitez pas à augmenter la taille de votre outil [img4]

Ensuite passons sur les cheveux et la barbe ( vers l'extérieur ) pour récupérer la selection sur
ces cheveux et poils de barbe que nous n'avions pas selectionner avec l'outil sélection rapide.

Ensuite, sur la droite, du logiciel, mettez votre " Rayon ou Radius " à environ 40 pixel, pour améliorer
davantage encore la selection.
Pour avoir un résultat à peu près comme celui-ci [img5]
Cliquez sur "Ok". Nous avons une selection, mais maintenant nous voulons appliqué le masque calque dessus.

[img6]

Cliquez sur le bouton qui est entouré sur le screen, ce qui devrait donner le même résultat qui est aussi
présent sur le screenshot précédent.

Maintenant faites un Alt+Clic sur la forme en noir et blanc qui est apparue à côté de notre calque.
Ce qui nous permet d'entrer dans le mode masque de fusion.

Nous allons enlever maintenant toute les zones ' grise ' que l'on peut voir.
Pour se faire, 2 méthodes, si vous avez des zones grises EN DEHORS de la selection
Selectionnez l'outil " Densité + " régler sur "Tons foncés" et avec une exposition de 40 à 50% [img7]

Ce n'est pas mon cas mais je sais que c'est possible, si c'est le cas repassez donc sur ces zones qui sont
en dehors de la sélection, afin qu'il ne reste plus que du noir à ces endroits.

L'autre partie est de sélectionner l'outil " Densité - " ( wow quelle surprise ! ) et nous allons faire la
même chose mais cette fois-ci à l'intérieur de la selection ( donc du blanc ).
Faites attention à bien sélectionner " Tons clairs " avec aussi une exposition de 40-50% [img8]

Pour avoir un résultat proche de celui-ci [img9]

Maintenant nous pouvons recliquer sur notre calque image de base, à gauche de celui de sélection,
pour nous faire quitter le mode masque de fusion et retourner sur notre image de base, avec notre fond
en transparent ( si c'est un quadrillage gris et blanc, c'est bien transparent )

Maintenant allons créer un nouveau fichier
donc fichier -> nouveau ( ou ctrl+N)
avec les caractéristiques suivantes :
Largeur : 1920 pixels
Hauteur : 1080 pixels
Résolution : 300
Mode colorimétrique : Couleur RVB, 8 bits
Contenu de l'arrière-plan : Blanc

Une fois ce fichier créer et ouvert dans Photoshop, nous allons prendre l'outil de déplacement, qui est le
raccourci " V " , et déplacer notre photo vers le nouveau fichier.

Une fois fait, vous allez constater que la photo est bien trop grande par rapport à notre nouveau fichier.

Faite un ou plusieurs ctrl+- pour dézoomer pas mal, suivi d'un ctrl+T [img10]

Ensuite, vous allez vers l'un des coins du rectangle de selection qui entoure notre photographie,
et, tout en restant appuyé sur la touche "alt" , vous allez réduire sa taille avec votre souris, pour
arriver à ce résultat [img11]
Validez avec la touche "enter" ou bien en cliquer sur le 'V' en haut.


N'hésitez pas à le baisser davantage hors du cadre afin que les épaules n'aient pas l'air d'être découpées.
[img12]

Nous allons maintenant créer un nouveau background pour notre photo.
Selectionnez le calque du background en cliquant dessus, ensuite, cliquer sur l'îcone en bas à droite,
qui est juste à droite de l'outil masque que nous avons utilisé précédemment, et choisir couleur unie.
[img13]

Lui mettre un background d'un gris légèrement bleuté, notez la même référence que moi sur
le screenshot ci-dessous
[img14]

On peut ensuite supprimer l'ancien calque background blanc, en faisant clique droit -> supprimer le calque
ou bien alors en le faisant glisser vers la poubelle en bas à droite.

Ensuite faites glisser l'image de la ville dans Photoshop, faire un ctrl+T, rester appuyer sur la touche
alt et avec le coin redimensionner un peu la ville, placez là comme bon vous semble tant qu'elle recouvre
complètement notre modèle. [img15]

POUR CEUX QUI FONT LE TUTO ANIMÉ, veuillez glisser la vidéo dans Photoshop, redimensionner là, et 
placez là de sortes à ce que la route soit vraiment l'élément central, et qu'elle s'aligne
avec la ligne de l'épaule de notre modèle. Pour la suite, continuez le tuto jusqu'à la fin.
Aussi, cliquez sur le 'link' entre le masque et l'image que vous ajoutez à l'étape suivante, pour
pouvoir bouger la vidéo indépendamment du masque de fusion. [img22]

Ensuite, nous allons appliquer le même masque de selection que nous avons sur notre calque avec notre 
modèle. Mettez votre souris par dessus le masque, et maintenez la touche alt enfoncée et faites le
glisser sur le calque avec la photographie de la ville.
Vous devriez avoir ce résultat [img16]

Ensuite, nous allons créer une copie de notre calque avec la photographie, en pressant sur la touche alt
et en le faisant glisser tout au dessus des autres calques. [img17]

Ensuite, cliquez sur le ' normal ' situé au dessus du calque, et choisissez l'option ' éclaircir '. [img18]

Nous allons ensuite séléctionner le masque du calque sur lequel nous venons d'appliquer ' éclaircir '
Prendre un pinceau normal ( raccourci B ), la couleur noire et environ 25% d'opacité. 
N'hésitez pas à augmenter la taille de votre pinceau pour plus de facilité et de rapidité,
nous allons repasser sur le côté droit de l'image pour que nous ne voyons plus que la ville. [img19]

Nous allons maintenant faire réapparaître un peu mieux le visage et la barbe de notre modèle.
Pour ce faire nous allons selectionner le masque du calque de la ville. Et utiliser la même méthode 
avec le pinceau de couleur avec la couleur noire. [img20]

Revenons sur le masque au dessus, et enlevons davantage du visage afin qu'il se fonde encore mieux avec le
fond [img21]

Et voilà ! Pour vous les utilisateurs linux, cela s'arrête ici. Mais pour ceux sur windows, continuons !

Maintenant vous allez faire une copie de la ville, en maintenant la touche alt et en faisant glisser 
le calque et placer la copie en dessous du calque 1, mais au dessus du fond, 
supprimer le masque de fusion dessus en faisant un clique droit -> supprimer le masque.
Et enfin, allez dans image -> réglages -> noir et blanc. N'hésitez pas à user du ctrl+T pour que la ville
prenne bien tout le background. [img23]

Nous allons maintenant ajouter un flou gaussien, allez dans Filtre -> Flou -> Flou gaussien. [img24]
Choisissez un rayon de 9,0px pour votre flou.
Et enfin, mettez le blending mode sur 'Lumière tamisée' [img25]
Vous pouvez ensuite mettre l'opacité sur 50%, je préfère, mais vous pouvez laisser tel quel.
À chacun ses préférences.

Nous allons maintenant selectionner le premier calque de la liste, et selectionner, comme tout à l'heure
à droite de l'îcone du masque de fusion, et séléctionner les ' niveaux ' [img26]

Sur la petite fenêtre des niveaux qui s'est ouverte, nous allons cliquer sur le RVB, séléctionner le rouge
et rajouter un peu de rouge sur le calque, pour donner un peu plus de chaleur aux couleurs [img27]
Selectionner le bleu, et faire la même chose ( jusqu'à ce que ça vous plaise ).



